1

-sn urouurs

‚ frappante. On trouve au dessus des Alpes, ’
dans une longueur de plus de ¹60 lieues sur ᾗ
20‚etmdme dode largeuren certaius eadwini, ’

depuis les mon [agnes de la Savoie et du can-
ton de Berne jusqu’d celles du Tirol, une
etendue immense et presque continue’de
vallem, de plaines et d’sminences de giam,
la plupart sans mdlange *d’aucune autre
mutiero, et presque toutes permanentes, et
‚qui ne fundent jamais en entier. Ces grandes
plsges de glace, luia de diminuerdans leur
circuit‚augmentent et s’stendent de plus en
plus; elles gagnent de l’espace sur les terres
voisines et plus ‘basses 3 ee ¹fait est demontre
· par les cimes des grands arbres, et meme par
une points de cioches, qui sont enveloppds
dans ces masses de glaces,‚etqui ne paruissent
que dans ceruina dtes tresuhauds,·pendant
lesquels ees glaces diminuant de quelques
pieds de hauteur 3 mais la masse interieure
qui, dans eertains endroits, est dpaisse de
100 tuises ‚ ne s’est pas fondue dememoire
d'lromme (51). Il est* donc §vident que ces
forits et ce‘clocher enfeuis daus ces glaces
dpaisses et permanentes, etoient ciderunt

faits. Ι

(31) Voyez ci ·apr'es les notes¹ justificatives des

 

