ιφ ΕΡορυΕὸ·

mens du premier &ge de la· Namro 'vivantn
ayec ses productim aduella, on voit evi÷
demment que la forme constitutive de chaque
animal s’est conservke l'a meme 'et *sans alt&-
ntion· dans ses principales· parties : le type
de chaque espboe n’a point changk 5 le moule

interieura ‚conserve sa forma, et n’a point ἒ

vari& Δ ,
Quelque longae qu'on·voulfit imaginor la ·

suecession des* tems, quelque. nombre de
generations. qu’on admetto ou qu’onsuppose,
leq individua do chaque genre representem
aujourd’hui les formes ,do ceux des pmmiers
εἱὲοΙβε, sm-tout dans les espkces majeures ,·
d9nt l’emp1fei31te est plus ferme et la nature
plus fixe 3 car les espkces' inferieures ont,
comme nous l’avons dit, &prouvk d’une
manibre sensible tous les effeta des diff&
mutes causes de· degeneration. semement il-
est ὲ remarquer au sujet de ces esp'eces·
lpajeures, wlles que l'6le'phant ¹et l'hippo-

ρφῒᾶωθ, qu’en comparant leurs depouilles ἦ
antiques avec celles do notre tems, on voit 1

quffen general ces-animaux‚6toienta10m plus

gmnds qu’ils ne le sont aujourd’huit la ¹
Nassulje &⁰st dans¹ sa, premiere vigueur3 la·
chaleur interieure de la terre donnoit ὲ ses.
. productim toute la fotce et toute l’etendue ³

 

