'nn'nsusvunn sss ,

qui se trouvoient re'duites en petits volumes.
Ils’est dono fait dans celteseconde perinde ,

depuis 55 jusqu'i Bomille ans, un si· grand ,

changement 'a la surface du globe ‚' que la
⁴ mer universelle9 d’abord quesne, s’est'
successivement abaissee· pour remplir les
'pmfondeurs oceosionnees pen vaffaissement
des eavemes, dont les volites neturelles
sepees ou peroees par l’action eta le feu de
ee nouvel element, ne pouvoient plus ⁸
seutenir le poids eumule des terres et des
caux. dont elles »etoient chargees. A me-
‘sure qu’il se feisoit quelque grand offois-
sement‚ per la ruptum d'une ou de plusieurs
” cavemes, la surfaee de ls terre se depli-
mant en ees endmits, l'eeu areivoit¹ de
tontes parts pour remplir cette· nouvelle
profondeur‚ et par consequent la hauteur
. generale des mers diminuoit ‘d'aulent3 en
sorte qu'etent (l’abordi 2,ooo toiseseele-
veson, la meu a successivement baisse
jusqu’au niveaque nous la voyons
aujound'hui. , “ ·

On doit piesmer que les eoquilles et
les autles productione» morines que lffon

. trouve 'i degmndes hsuteurs au ‹lessus du
, niveau actuel des mess, sont lesespeces les

· plus anemo dela Nature stu nent sm-

 

