‘DE LA NATURE. 171
mudum que Pon descend (i). Mais 'que sont
, nos umatum-'computatum de ceux qu'il
faudroit faire pour reconnoitro ltu deguus
suooessifs de cett'e chaleur iuwrieum dam
Tus profondeurs du globe ἲ Nous avons
{ouillu les montagnes ὲ quelques 'uen-
„uinea de toises pour en tioer les mktuu13
'nous avons fnit dans les phines deu puitu
de quelques cenwines de pieds 3 uo sont-li
nus plus glandes emuniens, ou plaut noo
souilles les plus profundus 3 elles effleurent

&peine la premiere &cotue du globo, et '

numnius lu chalem interieure y· est desa
plus sensible qu’u lauurfaoe. 011 doit dono

’ Ρτέειιιηετ que si l’on penetroit plue mut3

ἠ’ cette chalem seruit-plus gnmde, ettquu‘le‘s
parties voiuineq du uentre de la tem sont -
plus chaudes que celles qui eu mutuloigneeq

’ comme ¹l'on voit* dnm un boulet rongi au ¹

feu l’inuandescencc se conserver dum lu ’
parties voisineu du uentre, long-tems apr&
que la surfuoe u· perdu oet uu d’inmudoe-
oenoe et de rougeur. Ge feu, ou plut& cotto
chaleur inurieure dela terre, at encore
indiquue par les effeta de l’elecuiciffi qui
..,..................-.........,.............

(ι) Voyez ci -aprbs les notes justifluum deu
faits. =

 

