nn ιι narona. ιιι

deux, 1ι peine en peut· on citer nne qni
soit arrives al’Amtrique m6ridionale. 06116
partie du monde n'a dono pas 6t6 peupl6e
comme tontes les autres, ni dans le ιιόι61
tems· , 6·11666116ιιιιιιιέ6,ροιιιιιιιιι(11661611ιᾷ

. et s6par6e dn reste de la terre par les mers

et par ses 1166166 montagnes. Les premiere
animaux terrestres n6s dans 166 terres du'
nord, n'ont done pu s’6tablir par commu-
nication 6ans 66 continent m6ridional 6e
l’Am61ique, ιιι subsister dans son continent
septentrional, qu 'autent qu 'il a conserv6 16
d6gr6 de chaleur n6cessaire a leur propage-⁸
tion3 6166116 terre de l’Am6riq6e m6ridional6
reduite' a ses propres forces,’ na enfant' teque
(166 ιιιίιιιιιιιι plus foibles et beaucoup plus
petits que ceux qni sont venus dn nord pour
peupler nos oontr60s 663¹ tnidi

Je dis que les animaux qui peuplen6

rtujourd’ hui les terres 6u midi de not re ι

continent, y sont venus du nord ‚ 61 Je crois
pouvoir l’affirmer aveo tout fondement3 6ιὲ
6’une part les monumens. que nous venons
6’exposer, le 66montrent3 et d’au't tre c6t6
nous ne connoissons aucune esp6ce grande

et principale, actueilement subsistente dans .

’ 666 terres du midi ,qui n'ait exist6 pr6c6

demment dans 166 terres du nord, puisqu' on
Τοιιιι ΙΙΙ. Bb

 

