ΒΕ LA mun. '9⁵
qui dimiquera encore, quand on e'n aura
mir& les sels lixiviela

»Cette petite quantit& de cendre &tant la
partie vraiment ἧκε, l'analyse chisnique
dont-je viena de traoerl’idee, prouve assez
bien que les parties ,fixos d’un morceau de
boistont reellement trks-peu do chose, et
que la plus grande portion de *matibm qui
constitue un morceau d'e bois, est destruo·
tible ἄρεω-ὄπ εῙιΙενόο peu 'anpeu par
l’eau {tmesure que le bois ¹so pourrit...

³) Maintenant si l’nn concoit que la plus
grande partie du bois est detruite, que le
squelette ligneux' qui reste, est form& par·
une terre lkgkre et·perm6able au suc petri-
fiant, sa conversim en pierre, en agate,
en sardoine „ne sera pas plus difficile ὰ·
concevoir que celle &une terre bolaire,
cretae& ou de toute autre'nature3 toute ln
difference consistam en oe que cette tem
vegetale ayant conserve une 'apparenco
d'organisation‚ le suc petrifiant se mou·
lem dans-aes-pores , fls’introduira dans ω’

φοῐόοιιΙοε terrenam en, conservant -nkw ’

moins le QOmmtbre ». . . . (1).

(1) Mbmoires do ΡαααείἐὶιιὶοΙ ,ἀοι woicam,
make 1759,ng 431 jusqu'km

 

