DE L‘A TERRE. Δ η
‘ies' 'explosions des vulcam, l’action des
.vapeurs souterraines et lou tremblemens de
terre3 car ils font des bouleversemens et

-des &boulemens qui doivent necessairement ’

'former des cavernes, dustrem, desouver-
tures et des anfmctuositks ile toute espboe.
La caverna de Saint-Patn'ce en Irlande‘,
n’est pas anisi considerable qu’elle est fa·-
·meuse 3 il en est de nume de la grotte' du
chien en Iulio, etde celle quijettedu feu ’
dans la montagne de Beni -· Guazeval, au
noyaume de Fez. Dansla province de Darby‘l
en nngleterre, ily a une grande caverna
⁶ fort considerable, et beaucoup plus grando
que la famense caverne de Beuuman, aupris
delusoritNoirQ dansle pays de Bruuswick‘.
-J‘ai apprisparunepersonne ausui respectable
par ‘son merite que par son nom ( mylord
comtede Morton)‚ que cette grande caverna,
’ appeleeDevel’uhole,pr6sente d’aborduneou-
veruto-fonconsiderable, commecelled’une
tris-grandeported’iglise3queparcetteouver'·

ture il coule uu gros missuum qu’en avan⁴ ·

nant, la volite de la caverna se rubuisse si
fort, qu’en uncertain endroit on est oblige‚
pour continuer sa route,'de se mettre sur
'l'eau du ruisseau, dansdesbaquetsfortplats,

‘01¹1 on ‚seoouohe pour pauset nous la vuiti& · ’

TonuIII. ‹ ·B ·

 

