552 EPOQUES

cendent leurs sources ‚ on reconnottm atst-
ment la figure et meme la nature des terres
qui forment lescotoaux de la vaunnam leo
endroits οὐ elle est etroite, la direction‘ de

’ la riviere et l’angle deson cours indiquent

nu premier ooup d'oeil le coto vers lequel oo
· doiventporter ses eoux, et par consequent le
cote οὺ le terrain doit se trouver en plaine‚
randis que de l’autre cote il continuem d'etre
’ en montagne. ‚Lorsque lavante est· lorge, oe
jugement est plus difficile3 rependent ¹on
peut, en observant la direction de la rivi'ere,
deviner assez jnste de quel cote les terrains
s’elargiront ou se retreciront. Ce que nos
rivieresfontenpetitaujourd’hui, les courans

1 ’ dela mer l'ont autrefois fait en grandzils

ont creuse tous nos vallone, il les ont tran-
che's des deux cotem mais en transportant

, ces deblais‚ ils ont souvent forme de'o escar-

pemens d'une part et. des plaines de l’outre.
, On doit aussi remarquer que dans le voi-¹
rinage du sommet del ces montagnee cal-
coires, et particulierement dans le sommet
de Langres, leo vallons commencent par uno
profondeur circulaire, et que de-lt ils vont
toujours' en n'elargr'seant'a :nesure qu’ils
s’eloignent ,du lieu de leur neissance3 les
‚vallona paroispent onesi¹ plus¹ Profonds ἐι oe

point

Ns

 

